# Контактная книга на Python

Этот скрипт представляет собой утилиту для управления данными контактной книги. Он позволяет добавлять, редактировать, удалять и просматривать контакты.

v.0: создан первоначальный костяк проекта, использование Pandas.DataFrame для удобства тестирования

v.1: перенос хранения в формат JSON, создание dataclasses, методологии. Добавлена функция filter. Переработан подход к проекту (функциональное программирование -> ООП).

v.1.1 (in progress): установка большего количества фильтров для отслеживания неправильного ввода пользователей, проверка номера телефона на соответствие формату (8XXXXXXXXXX)

## Установка зависимостей

Перед началом использования убедитесь, что у вас установлен Python 3.x. Для установки зависимостей выполните следующую команду:


`pip install -r requirements.txt`


## Использование

1. Склонируйте репозиторий:

`git clone https://github.com/erofdmit/contactbook.git`

2. Откройте командную строку или терминал и перейдите в папку проекта.

3. Запустите скрипт с помощью следующей команды:

`python main.py -f [имя_файла] -s [размер_страницы] -p [номер_страницы]`

или используйте файлы `start.sh` (для Linux/macOS) или `start.bat` (для Windows), которые находятся в репозитории.

### Аргументы:
- `-f` или `--file`: Имя файла с данными контактов (по умолчанию `contacts.json`).
- `-s` или `--size`: Количество контактов на одной странице (по умолчанию 5).
- `-p` или `--page`: Номер страницы для начала просмотра (по умолчанию 1).

4. Следуйте инструкциям, которые будут отображаться в командной строке.

## Команды

- **1. Следующая страница:** Переход на следующую страницу контактов.
- **2. Предыдущая страница:** Переход на предыдущую страницу контактов.
- **3. Добавить контакт:** Добавление нового контакта.
- **4. Изменить контакт:** Редактирование существующего контакта по номеру телефона.
- **5. Поиск:** Поиск контактов по заданным параметрам.
- **6. Удаление:** Удаление контакта по номеру телефона.
- **7. Выход:** Завершение работы с программой.

## Примечание

- Если в файле контактов пока нет записей, вы получите соответствующее уведомление.
- Для навигации между страницами используйте команды "Следующая страница" и "Предыдущая страница".
